[Shiva] có sức mạnh để ban cho các con rung động năng lượng.
Ngài ban cho các con rung động năng lượng.
Nữ Thần là sức mạnh, Shakti,
nhưng Ngài tạo ra các rung động năng lượng.
Cũng giống như đây là những ngón tay, được chứ,
nhưng nếu chúng làm các con nhột thì đó là Shiva.
Những ngón tay là của Nữ Thần, được chứ,
nhưng nếu nó làm các con nhột, các con biết đấy, mang lại cho các con niềm vui sướng,
hạnh phúc, thì đó là Shiva, đó là bhakti.
Niềm vui sướng của bhakti đến từ Shiva.
Chính hôm nay Ta đã giải thích
làm sao một quý bà là người sùng kính Devi
và đã nghiên cứu bhakti rất nhiều
và tất cả những điều đó, và biết rất nhiều,
đã hòa nhập hẳn vào Ta.
Ta thật không thể hiểu được cô ấy đã làm điều đó bằng cách nào, cô ấy đã làm gì,
bởi vì thông thường mọi người không làm vậy.
Khi họ đọc về Devi thì họ nghĩ,
“Được rồi, đây là Devi, đây là Mataji.” Các con thấy đấy, đó là những thứ tách biệt.
Họ không biết rằng họ đang đọc về Devi.
Vì thế cô ấy nói, “Thưa Mẹ, con đã đồng nhất thôi.
Người ta viết rằng Mẹ dịu dàng như thế nào,
Nữ Thần dịu dàng như thế nào, Mẹ chạm đến con như thế nào,
Mẹ chăm sóc con như thế nào,
sự chú tâm của Mẹ ở trên con như thế nào.”
Giống như có một câu “kataksha, kataksha, nirikshana:
mỗi ánh nhìn đều là một sự xem xét.”
Nhưng “sự xem xét” không phải là một từ thật hay,
nhưng “nirikshana” có nghĩa là sự xem xét, sự xem xét thiêng liêng.
“Vì thế mọi lúc con đều cảm thấy rằng đó là Mẹ, là Mẹ,
Mẹ luôn luôn ở đó - khi con lắng nghe âm nhạc
con cảm thấy bây giờ, thấy không, Mẹ đang nhìn con,
Mẹ đang cảm nhận con, Mẹ đang nuôi dưỡng con.
Mọi lúc con đều cảm thấy tình yêu của Mẹ.”
Đó là cách bhakti đi vào.
Vì vậy nếu các con có rung động năng lượng
thì điều đó không có nghĩa là chúng là thứ gì đó khô khan, các con thấy chứ?
Không,
điều đó có nghĩa là niềm vui sướng của bhakti.
Bhakti là, các con có thể gọi nó là sự tôn thờ, thế này, thế kia.
Đó là đại dương tình yêu chính là Thượng đế.
Các con cứ được đẫm mình vào trong đó.
Không có lời nào để diễn tả nó.
Và đó là điều mà khi các con cảm nhận được, các con phải biết rằng
các con đã lấy spirit
như một sự kết nối thật sự
giữa các con và Mẹ của các con,
hoặc Cha của các con.
Không có sự phân biệt nào.
Các con là một
trong đại dương đó, được đẫm mình trong đại dương.
Các con là giọt nước, các con là đại dương.
Các con là một trong bhakti đó.
Và bhakti đó không thể mang tính máy móc,
bởi vì không phải do con người tạo ra.
Vì vậy để thưởng thức Sahaja Yoga
các con phải biết rằng đó không chỉ là những rung động năng lượng khô khan,
mà là bhakti.
Đó là niềm vui sướng
về phẩm chất của Shiva,
phẩm chất của niềm vui sướng mà Ngài thêm vào
cuộc sống của chúng ta.
Mọi thứ dường như được bao quanh, vang vọng.
Cũng vậy, niềm vui sướng,
rằng "Tôi được Thượng đế yêu thương biết bao,
rằng Thượng đế yêu tôi,
rằng tôi có một ý nghĩa trong cuộc sống."
Rồi cái tôi trước hết rơi rụng đi,
và cả những định kiến cũng rơi rụng đi.